---
title: "قفسه‌نوشت ۲۱۹: گاف فرهنگ؛ از محمدرضا زائری"
date: 2022-09-19
jalaliDate: "۲۸ شهریور ۱۴۰۱"
tags: ["قفسه‌نوشت"]
---
<p style="text-align: center;"><img alt="" style="width: 340px; height: 500px;" src="https://www.30book.com/Media/Book/36666.jpg"></p>
<p> </p>
<p style="text-align: justify;"><span style="">گاف فرهنگ نوشته‌های پراکنده و کوتاه محمدرضا زائری در مورد فرهنگ است. مانند بسیاری دیگر از کتاب‌های زائری، عنوان کتاب جالب است (گاف هم حرف آخر فرهنگ است و هم واژه‌ای اصالتاً فرانسوی). زائری ادعا می‌کند در بسیاری از زمینه‌های فرهنگی مانند حجاب، موسیقی، کتاب‌خوانی و ازدواج به جای حرف‌های نظری سنگین، نیاز به حرف‌های قابل فهم و به تعبیر من روی زمین داریم. از این جهت از ایشان ممنونیم اما این جور حرف‌ها جایگاهش به نظرم همان نشریهٔ خیمه‌شان یا تلگرام و توئیتر است، نه کتاب. مخاطب کتاب‌خوانی در ایران تقریباً معلوم است و این کتاب نمی‌دانم دقیقاً چه حرفی فراتر از غرهای طی‌ مسیریِ تاکسی دارد که آدم چیزی ازش یاد بگیرد. </span><br> </p>
